# 原型模式

原文链接https://www.cnblogs.com/chenssy/p/3313339.html

作者：[chenssy](http://www.cnblogs.com/chenssy/)  

在原型模式中我们可以利用过一个原型对象来指明我们所要创建对象的类型，然后通过复制这个对象的方法来获得与该对象一模一样的对象实例。这就是原型模式的设计目的。 

### 1、模式定义

原型模式就是用原型的实例去指明创建对象的种类（实例.getClass()），并且通过复制这些原型创建新的对象。

#### 1.1、深拷贝

当一个类的拷贝构造方法，不仅要复制对象所有非引用成员变量值，还要为引用类型的成员变量创建新的实例。

#### 1.2、浅拷贝

使用一个已知实例对新创建实例的成员变量逐个赋值。

### 2、模式结构

原型模式主要包含如下三个角色：

* Prototype：抽象原型类。声明克隆自身的接口。
* ConcretePrototype：具体原型类。实现克隆的具体操作。
* Client：客户类。让一个原型克隆自身，从而获得一个新的对象。

Object类提供了一个clone()方法。该方法可以将一个Java对象复制一份。但是需要实现一个叫Cloneable的接口。该接口表示该类能够复制且具体复制的能力，如果不实现该接口二直接掉on个clone（）方法会抛出CloneNotSupportedException异常：

```java
public class PrototypeDemo implements Cloneable{
　　public Object clone(){
　　　　Object object = null;
　　　　try {
　　　　　　object = super.clone();
　　　　} catch (CloneNotSupportedException exception) {
　　　　　　System.err.println("Not support cloneable");
　　　　}
　　　　return object;
    }
    ……
}
```

 Java中任何实现了Cloneable接口的类都可以通过调用clone()方法来复制一份自身然后传给调用者。一般而言，clone()方法满足：       

 (1) 对任何的对象x，都有x.clone() !=x，即克隆对象与原对象不是同一个对象。        

(2) 对任何的对象x，都有x.clone().getClass()==x.getClass()，即克隆对象与原对象的类型一样。       

(3) 如果对象x的equals()方法定义恰当，那么x.clone().equals(x)应该成立。 

### 3、模式实现

```java
public class PrototypeDemo implements Cloneable {

    private int id;
    private String name;
    private int age;

    @Override
    protected Object clone() throws CloneNotSupportedException {
        return super.clone();
    }
}
```

测试类：

```java
public static void main(String[] args) throws CloneNotSupportedException {
    PrototypeDemo p1 = new PrototypeDemo();
    p1.setId(1);
    p1.setAge(20);
    System.out.println(p1);

    System.out.println("******复制*****");
    PrototypeDemo p2 = (PrototypeDemo) p1.clone();
    System.out.println(p2);

    System.out.println("p1==p2?");
    System.out.println(p1 == p2);
}
/** out
	PrototypeDemo{id=1, name='null', age=20}
	******复制*****
	PrototypeDemo{id=1, name='null', age=20}
	p1==p2?
	false
*/
```

### 4、模式优缺点

#### 4.1、优点

1. 如果创建新的对象比较复杂时，可以利用原型模式简化对象的创建过程，同时能够提高效率。
2. 可以使用深克隆保持对象的状态。
3. 原型模式提供了简化的创建结构。

#### 4.2、缺点

1. 在实现身克隆的时候可能需要比较复杂的代码。
2. 需要为每一个类配备一个克隆方法，而且这个克隆方法需要対类的功能进行通盘考虑，这对全新的类来说不是很难，但对已有的类进行改造的时，不一定容易。

### 5、应用场景

1. 如果创建对象成本较大，我们可以利用已有的对象进行复制来获得。
2. 如果系统要保存对象的状态，而对象的状态变化很小，或者对象本身占内存不大的时，也可以使用原型模式配合备忘录模式来应用。相反，如果对象的状态变化很大，或者对象占用的内存很大，那么采用状态模式会比原型模式更好。
3. 需要避免使用分层次的工厂类来创建分层次的对象，并且类的实例对象只有一个或很少的几个组合状态，通过复制原型对象得到新实例可能比使用构造函数创建一个新的实例更加方便。

### 6、总结

1. 原型模式向客户隐藏了创建对象的复杂性。客户只需要知道创建对象的类型，然后通过请求就可以获得和该对象一模一样的新对象，无需知道具体的创建过程。
2. 克隆分为浅克隆和深克隆两种。
3. 我们虽然可以利用原型模式来获得一个新对象，但有时对象的复制可能会相当的复杂，比如深克隆。