#  动态代理

1. 动态代理和静态代理的角色是一样的。

2. 动态代理的代理类是动态生成的。

3. 分未两类，一类基于接口的动态代理和基于类的动态代理。

   1. 基于接口的动态代理——jdk 动态代理

   2. 基于类的动态代理——cglib

      现在javasist来生成动态代理。

## 1、jdk 动态代理——Proxy类和 InvocationHandler 接口

### 1.1、InvocationHandler接口 

代理实例的调用处理程序实现的接口。

每个代理实例都具有一个关联的调用处理程序。对代理实例调用方法时，将对方法调用进行编码并将其指派到它的调用处理程序的invoke方法。

|        |                                                              |
| ------ | ------------------------------------------------------------ |
| Object | invoke(Object proxy, Method method, Object[] args)           在代理实例上处理方法调用并返回结果。 |

* 参数： proxy - 在其上调用方法的代理实例 method - 对应于在代理实例上调用的接口方法的 Method  实例。Method 对象的声明类将是在其中声明方法的接口，该接口可以是代理类赖以继承方法的代理接口的超接口。 args - 包含传入代理实例上方法调用的参数值的对象数组，如果接口方法不使用参数，则为  null。基本类型的参数被包装在适当基本包装器类（如 java.lang.Integer 或  java.lang.Boolean）的实例中。  

* 返回： 从代理实例的方法调用返回的值。如果接口方法的声明返回类型是基本类型，则此方法返回的值一定是相应基本包装对象类的实例；否则，它一定是可分配到声明返回类型的类型。如果此方法返回的值为  null 并且接口方法的返回类型是基本类型，则代理实例上的方法调用将抛出  NullPointerException。否则，如果此方法返回的值与上述接口方法的声明返回类型不兼容，则代理实例上的方法调用将抛出  ClassCastException。 

### 1.2、Proxy

提供用于创建动态代理类和实例的静态方法，它还是由这些方法创建的所有动态代理类的超类。  

|               |                                                              |
| ------------- | ------------------------------------------------------------ |
| static Object | newProxyInstance(ClassLoader loader, Class<?>[] interfaces, InvocationHandler h)        返回一个指定接口的代理类实例，该接口可以将方法调用指派到指定的调用处理程序。 |

返回一个指定接口的代理类实例，该接口可以将方法调用指派到指定的调用处理程序。此方法相当于： 
     Proxy.getProxyClass(loader, interfaces).
         getConstructor(new Class[] { InvocationHandler.class }).
         newInstance(new Object[] { handler });
 Proxy.newProxyInstance 抛出 IllegalArgumentException，原因与 Proxy.getProxyClass 相同。 

参数：

* loader - 定义代理类的类加载器
* interfaces - 代理类要实现的接口列表
* h - 指派方法调用的调用处理程序 

返回：
一个带有代理类的指定调用处理程序的代理实例，它由指定的类加载器定义，并实现指定的接口 

## 2、例子

```java
public class ProxyInvocationHandler implements InvocationHandler {
    private Object target;// 目标对象——真实对象
    public void setTarget(Object target) {
        this.target = target;
    }
    /**
     * 生成代理类
     * @return 代理类
     */
    Object getProxy() {
        return Proxy.newProxyInstance(this.getClass().getClassLoader(),
                target.getClass().getInterfaces(), this);
    }
    /**
     * @param proxy 代理类
     * @param method 代理类的调用处理程序的方法对象
     * @param args 方法参数
     * @return 执行调用方法返回的结果
     * @throws Throwable make
     */
    @Override
    public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable {
        log(method.getName());
        return method.invoke(target, args);
    }
    private void log(String methodName) {
        System.out.println("调用" + methodName + "方法");
    }
}

public class Client {
    public static void main(String[] args) {
        ProxyInvocationHandler proxyInvocationHandler = new ProxyInvocationHandler();
        proxyInvocationHandler.setTarget(new ArrayList());
        List list = (List) proxyInvocationHandler.getProxy();
        list.clear();
    }
}
```

## 3、小结

一个动态代理，一般代理某一类业务。一个动态代理可以代理多个类。