# 7月15日周记

​	在工作室已经学习了一周，似乎已经养成的早起晚睡的作息，emmmmm。

​	今天放假，然而还是呆在工作室，不过今天就是看看剧，打打码，感觉挺悠闲的。

​	这周在工作室，感觉还是学到不少的东东：Git、junit、maven和Mybatis，做下小总结吧。

#### Git

#### 	git就写些常用的小指令

1. cd 文件名	进入该目录

2. pwd     显示当前目录

3. git init     把改目录变成Git可管理的仓库

4. 添加文件到仓库 git add <filename>    git commit -m"explain"

5. 退出指令 :wq

6. 修改文本内容之后，可使用git status 查看运行结果

7. 使用git diff查看具体修改了什么内容

8. 使用git log --pretty=oneline命令可查看最近到最远的提交日志

9. 版本回退git reset --<版本号>

10. 添加远程库git remote add origin git@github.com:Rzihan/learngit.git

    使用本地命令推送master分支的所有内容git push -u origin master

    推送最新修改git push origin master

    最好的推送的之前使用git pull --rebase origin master

11. 从远程库克隆git clone git@github.com:Rzihan/<仓库名字>

12. 查看分支git branch

13. 创建分支git branch<name>

14. 切换分支git checkout<name>.

15. 合并某个分支到当前分支git merge<name>

16. 删除分支git branch -d<name>

17. 抓取分支git pull

18. 把分叉的提交历史“整理”称一条直线，看上去更直观git rebase

#### Junit

​	Junit也是经常用到的东东，师兄要我们学会花样用它，真的骚不过，骚不过。

只会拿来简单的测个方法有没有错误。总结一下Junit的要点：

##### 1、注意要点

* 测试方法上必须要使用@Test进行修饰，public void 修饰，不能带任何参数。
* 测试类的包应该和被测试类保持一致。
* 测试单元中的每个方法必须可以独立测试，测试方法间不能有任何依赖
* 测试要使用Test作为类名的后缀
* 测试方法使用test作为方法名的前缀

##### 2、测试失败的两种情况

1. Failure一般由单元测试使用的断言方法判断失败所引起，这经表示测试点发现了问题，就是说程序输出的结果和我们预期的不一样
2. error是由代码异常引起的它，可以产生与测试代码本身的错误，也可以是被测试代码中的一个隐藏的bug。
3. 测试用例不是用来证明你是对的，而是用来证明你没有错。

#### Maven

在maven踩的坑最多了，目录结构很重要，很重要，很重要。。。。

##### 1、目录结构

```
-src
	-main
		-java
			-package
		- resources
	-test
		-java
			-package
```

##### 2、常用指令

```
mvn  -v 查看maven版本
	 compile 编译
	 test 测试
 	 package 打包

clean 删除target
install 安装jar包到本地仓库
```

##### 3、学会使用依赖

#### Mybatis

慢慢配xml文件吧。

#### 写在最后

和老师一起去过饭堂吃饭，感觉老师人挺好的。

后台的师兄师姐也很好，没事就叫着一起吃饭，每晚最后有空还会过来帮我们解答问题。

后台小组的几个人也很玩得来。

感觉工作室的氛围真的很好。

