# 7月22日周记

本周的主要时间都放在用Mybatis和maven重构二轮项目。

期间也遇到很多bug，主要都是找不到jar包，配置文件之类的一些东西。

其实应该重点了解一下maven的输出的文件结构就能解决大多的bug。

* 除了java文件，其他的一些东西都需要放在resources文件中，设置好对应的文件夹就可以了。
* 在这附上maven的文件结构

```
src
	-main
		-java
			-package
	-test
		-java
			-package
	-resources
```

## static

这周还学到了个static关键字，下面举一个小例子来演示

```java
import static net.mindview.util.Print.*;

class Bowl {
    Bowl(int marker) {
        print("Bowl(" + marker + ")");
    }
    void f1(int marker) {
        print("f1(" + marker + ")");
    }
}

class Table {
    static Bowl bowl1 = new Bowl(1);
    Table() {
        print("Table()");
        bowl2.f1(1);
    }
    void f2(int marker) {
        print("f2(" + marker + ")");
    }
    static Bowl bowl2 = new Bowl(2);
}

class Cupboard {
    Bowl bowl3 = new Bowl(3);
    static Bowl bowl4 = new Bowl(4);
    Cupboard() {
        print("Cupboard()");
        bowl4.f1(2);
    }
    void f3(int marker) {
        print("f3(" + marker + ")");
    }
    static Bowl bowl5 = new Bowl(5);
}

public class StaticInitialization {
    public static void main(String[] args) {
        print("Creating new Cupboard() in main");
        new Cupboard();
        print("Creating new Cupboard() in main");
        new Cupboard();
        table.f2(1);
        cupboard.f3(1);
    }
    static Table table = new Table();
    static Cupboard cupboard = new Cupboard();
}
/*Output:
	Bowl(1)
	Bowl(2)
	Table()
	f1(1)
	Bowl(4)
	Bowl(5)
	Bowl(3)
	Cupboard()
	f1(2)
	Creating new Cupboard() in main
	Bowl(3)
	Cupboard()
	f1(2)
	Creating new Cupboard() in main
	Bowl(3)
	Cupboard()
	f1(2)
	f2(1)
	f3(1)
*/
```

无论创建多少个对象，静态数据都只占用一份存储区域，static关键字不能应用于局部变量，因此它只能作用于域。如果一个域是静态的基本类型域，且也没有对它进行初始化，那么它就会获得基本类型的标准初值；如果它是一个对象引用，那么它的默认初始化值就是null。

Bowl类使得看到类的创建，而Table类和Cupboard类在它们的类定义中加入了Bowl类型的静态数据成员。注意，在静态数据成员定义值之前，Cupboard类先定义了一个Bowl类型的非静态数据成员b3.

又输出可见，静态初始化只有在必要时刻才会进行。如果不创建Table对象，也不引用Table.b1和Table.b2，那么静态的Bowl b1和b2永远都不会创建。只有在第一个Table对象被创建（或者第一次访问静态数据）的时候，它们才会被初始化。静态对象不会再次被初始化。

初始化的顺序是先静态对象（如果他们尚未因前面的对象创建过程而被初始化），而后“非静态”对象。从输出结果中可以观察到这一点。要执行mian（）（静态方法），必须加载StaticInitialization类，然后其静态域table和cupboard被初始化，这将导致它们对应的类也被加载，并且由于它们也都包含静态的Bowl对象，因此Bowl随后也被加载。这样，在这个特殊的程序中的所有类在main（）开始之前就都被加载了。实际情况通常并非如此，因为在典型的程序中，不会像在本例中所做的那样，将所有的事务，都通过static联系起来。

## 写在最后

希望自己继续好好学习，追上大佬的脚步。